# 데이터 과학 버블 - 왜 데이터과학이 사업가를 필요로 하는가?
 나의 동료 데이터과학자들에게 안좋은 소식을 전하게되어 유감스럽습니다; 데이터 과학은 오늘날 회사가 가장 가치있게 투가할 수 있는 것들 중 하나입니다.

 개인가 투자대비 1000x를 벌어다주는 동안, 당신의 회사가 진행할 다음번 프로젝트는 없어지고 있다. 그리고 그것이 실패할 확률 또한 완벽히 높아지고 있다. Gartner는 어립잡아 85%의 계획들이 실패했다고 추정합니다.

  회사 이사회와 떨어져있는 운이 좋은 사람들에게, 500대 기업의 임원들이 오직 85%의 성공 확률의 프로젝트를 위해 10-100만 달러를 제공할 것을 확신하기 힘들지만 항상 일어나고 있습니다.

 일부 사람들은 우리의 신경망을 끊고 GPU들을 은퇴시킨 후 다시 물리학 실험실, 수학 건물로 돌아가야한다고, 그만둬야할 시기라고 말할 지 모른다.

 하지만 나는 그렇지 않다고 생각한다. 문제는 데이터과학이 엉터리이기 때문이 아니라, 내제된 위험이 존재한다는 것이다. 최첨단 문제를 해결할 때, 그것이 제대로 작동하는지 프로젝트가 시작할때 말하기는 힘들다.

 스타트업을 시작할때, 좋은 소식은 누군가 이미 이 문제를 어떻게 해결하는지 알아냈다는 것이빈다.
 > 스타트업은 극도로 불확실한 상태에서 새로운 제품이나 서비스를 만들도록 설계된 인간적 기관이다. - Eric Reis The Lean Startup

 만약 이것이 당신과 상관없다면 저는 잘 모르겠습니다.
  기업성이 데이터 과학에 도달해야하는 부분은 즉각적이고 빠른 접근입니다. 5분 이내에 이것을 읽기위해, 제가 간단히 3가지 포인트로 정리했습니다.

## 1. 최소한의 성공모델을 만들어라
> "만약 당신이 당신 제품의 첫 버전에 당황하지 않는다면, 당신은 너무 늦게 시작한 것이다." - Reid Hoffman cofounder LinkedIn

  Hoffman의 의견은 완벽하게 모델로 적용된다. **첫번째 모델은 끔찍해야만 하며, 최소한의 성공모델로 고려해야한다.**
불행히도 현실은 자주 반대가 된다. 어느날 깨끗한 모델이 괜찮은 점수와 아름다운 데이터와 함께 나타난다면, 데이터 과학 프로젝트는 종종 돈이 빨려들어가는 블랙홀이다.(?)

팀은 그 모델이 고객의 실제 문제를 해결해주지는 못한다는 것을 깨닫기 위해 항상 충격을 받아야한다.

그리고 실험과 과학에 관한 데이터 과학은 적어도 소프트웨어의 기민한 부분일 것이란 것은 완전한 이슈입니다.

데이터 과학 프로젝트를 박사 논문으로 취급하는 것 대신에 기업 소프트웨어 프로젝트로 다루는 것이 필요합니다. MVM을 만들고 사용자의 앞에 놓는 작업을 반복해야 합니다.

## 2.Funding round를 통해 위험을 완화시켜라

영리한 스타트업 펀딩모델은 단순합니다. **반복된 프로젝트 평가를 통해 위험은 완화시켜라** 데이터과학 프로젝트는 가치평가하기에 어렵다고 악명높습니다. 이것의 원인 중 일부는 그들은 지금까지 일어나지 않았던 것들에 대해 문자 그대로 찬란한 혁신을 희망하고 이것과 같은 펀딩 프로젝트는 업계에 기술변화를 요구하는 스타트업에 돈을 지원하는 것과 다를바 없다.

가치가 없는, 가장 해로운 실패는 제안이 실패한 프로젝트가 아니라 펀딩이 되어 예산을 모두 사용하였으나 모델은 운영되지 못했고 그 과정에서 어떤 의미있는 배움도 얻지 못한 프로젝트이다...?
이것은 사업가의 사고방식에서 위험은 완성에 가까워 지면서 줄어드는 것이 아니라 제안된 솔루션의 불확실성을 줄일때 줄어든다는 것을 의미합니다.
누군가는 조롱조로 어떤 요소에 의해 시스템 엔트로피를 줄이기 위해 극솟점을 요구하는 것으로 기업가 정신을 설명할지 모른다.

프로젝트는 유효성을 입증하거나 반증함으로써 위험성을 줄이는 작업을 반복적으로 보여주며, 이 증거가 프로젝트에 대한 더 큰 기대 가치를 나타내는 방식에 기반하여 펀딩을 제공받는다.
만약 프로젝트가 피벗을 고려할때 더듬거리기 시작한다면, 프로젝트는 해결하려 했던 문제를 해결하지 못할 수 있지만 다른 것을 위한 이상적인 솔루션입니다.

## 3. 경쟁을 통해 성장해라

대부분의 데이터 과학자 모임들은 평등하다고 주장하지만 극도로 계급사회이다. 돈과 프로젝트 아이디어는 누군가의 마음에서 자연스럽게 발생하기보단 위로부터 아래로 흐른다.

**데이터 과학은 하향식 조직이 유지하기엔 너무 빠르게 진화하고있다.**

시니어들의 어떤 계층에서도 프로젝트가 생기는 환경을 만드는 것이 현기증나는 조직의 속도를 유지할 수 있는 유일한 방법이다. 조직간 경쟁은 위협이 아닌 최선의 아이디어를 떠올리기 위한 운동으로써 필요하다.
> "평화속에서 너가 땀흘릴수록, 전쟁에서 너가 흘리는 피가 줄어든다." - George.S.Patton

전통적인 스타트업 리더가 아닌 General Patton's의 경쟁에 대한 생각은 데이터 과학의 경쟁적 영역안에서도 적용된다. 조직이 경쟁을 억압하든 받아들이든 상관없이 두번째 현실이다.

premises
stifles
Inter-organization
seniority
evolving
organically
devise
flat
hierarchical
ideal
stutter
local minima 극솟값, 지역적 최고점
entrepreneurship 기업가정신
give a tongue in cheek 조롱조로
validity 타당성
entrepreneurial
mindset
nortoriously 악명높은
iterating
emerges
pristine
transfer
viable
institution
convincing: 설득력있는
executives: 실무진, 임원진..?
 cutting edge: 최첨단
