# Daum Kakao 인턴
1. 나는 어떤 사람인지 세 문장으로 설명해주세요.
    - 저는 자기객관화가 뛰어난 사람입니다. 그렇기에 스스로가 어떤 부분이 부족한지 깨닫는 것에 능합니다. 나아가 완벽하진 않더라도 더 나은 방향으로 조금이라도 성장하는 것을 즐기는 사람입니다.

2. 나는 어떤 일을 잘 하는 사람인지, 그 근거는 무엇인지 알려주세요.
    - 저는 스스로의 문제를 찾고 해결하는데 능한 사람입니다.
    저는 매우 이과적인 성향이었기에 이해하려고만 하여서인지 이의 부작용인지 기억력이 좋지 않습니다. 사람들의 이름을 잘 못외우는것은 기본이고 과제와 같이 중요한 것들도 한번씩 빠뜨렸습니다. 이를 해결하기 위한것이 필기입니다.
     제 핸드폰의 캘린더와 노트앱에는 이 문제를 고치기 시작한 2014년부터 약속이나 과제 소소한 기록부터 시작해 현재는 약속들부터 제가 친구들에게 들어 가보고싶은/가본 맛집이나 밖에서 문득 떠오른 생각들이나 여러가지 업무적 아이디어까지 제 모든 것들을 기록되어 있습니다. 아래의 카카오 서비스의 개선점,제안점의 경우도 대부분 제가 이전부터 기록되어있던 기록들이었습니다.
     더해서 제가 회사를 다닌 2년동안 업무가 할당되면 항상 업무 내용/기간을 기록하여 단 한번도 이에 대한 문제가 생긴적이 없습니다.

3. 새롭게 무언가를 만들거나 바꾼 경험이 있나요?
    - 제 인생에서 가장 뚜렷하게 바뀌었고 지금도 노력중인 것은 바로 '성격'입니다.
    - 저는 초등학교때 지방에서 수도권으로 이사오며 사투리로 인해 적응이 힘들었습니다. 그로인해 소심한 성격이 형성되었고 이는 고등학교, 재수까지 이어졌습니다. 남들 앞에서는 위축되었고 자존감을 깎아 내는데 익숙했습니다. 성격을 바꾸기 위해서는 자존감이 필요했고 적극성이 필요했고 사람들 앞에 나설수 있는 용기가 필요했습니다. 이에 선택한 방법이 공연, 즉 남들앞에 나서는 것 입니다.
     가장 먼저 학과 밴드 동아리에 가입하였고 15년 여름에는 서울시에서 주관하는 춤단 공연 활동을, 15년 겨울에는 KT&G에서 주관하는 상상 Univ라는 프로그램을 통해 보컬 수업을 듣고 작은 공연을 하였고 16년 여름에는 유럽에서 위안부 할머님들과 관련됨 플래시몹 캠페인을 그리고 그 이후에는 약 1년간 춤 학원을 다니며 1차례 공연을 하였습니다.
    - 아직 완벽하다고 할 순 없지만 혼자 축제를 가서 남들에게 사진을 찍어달라고 할 수 있을만큼 성장했으며 부가적으로는 여러 활동들을 통해 남들보다 넓은 스펙트럼의 사람들을 접하면서 사람과 소통의 기술 또한 얻었습니다.

4. 카카오공동체의 다양한 서비스 중에서, 개선되었으면 하는 부분 또는 새롭게 제안하고 싶은 것을 알려주세요.
    1. 멜론
        - 개선점(개인적인 의견입니다.)
            a. 윈도우/맥 에서의 UI/UX 및 성능
                - 플레이리스트 - 멜론 차트가 왜 서로 다른 Depth에 존재하는 지 모르겠습니다. 서로간 이동이 너무 불편합니다.
                - 맥과 윈도우에서 구간이동 및 음악 추가/삭제시 뻗거나 재생은 되지만 소리는 안나오는 경우가 있습니다.
            b. 아이폰 앱에서의 UI
                - 앱에 들어가는 경우는 '재생목록의 음악을 바꾸기 위함'이 많고 그 동작을 보통 '한손으로 하는' 경우가 많습니다.
                - 요즘의 스마트폰 트렌드는 크기가 큰편으로 여성이 쓰기에 불편하다는 의견이 있습니다.(https://news.v.daum.net/v/20180919115948782)  
                    - 위의 두가지를 종합해봤을때 재생목록/차트간 상호 접근 방식을 버튼방식이 아닌 모션 or 다중클릭 바꾸는 것으로 바꾸는 방식은 어떤가 제안드립니다.
        - 제안점
            a. 내가 갖고 있는 무작위 플레이 리스트 혹은 소유한 음악들을 관리
                a-1. 장르별 or 상황에 따라 분류하여 관리하여 재생해주는 기능 추가
                a-2. 아무리 좋은 음악도 반복재생하여 듣다보면 어느순간 질리고, 또 일정 기간이 지나면 다시 좋아지는 기간이 있다고 생각합니다. 이에 대한 데이터들을 수집하여 기능 추가
                a-3. 재생목록에서 곡에 대한 검색기능이 없는 것 같습니다.
    2. 카카오 맵
        - 제안점
            target: 밤 늦게까지 놀고싶어하는, 재정적으로 풍족치 않은 20대 대학생
            a. 버스들의 출발점에서의 막차/첫차 시간이 아닌 해당 버스의 정거장 별 첫차/막차 시간 추가
            b. 최단시간/최소환승과 별개로 시간이 좀 오래걸리더라도 운행중인(막차가 안지난) 대중교통을 이용한 길찾기
5. 중요한 경험과 경력들을 짧게 적어주세요.
    - 고려대학교 컴퓨터 학과 재학 (2014.03 - 2016.06)
    - 코스코이 재직(병역특례, 2016.08 - 2018.10)
    - 업무 중 'IT 트렌드 리서치'가 있는데 해당 내용에 대해 저도 필요성을 느껴 지난 6월부터 조금씩 진행하고 있습니다.
        - https://github.com/pizard/StudyTIL/tree/master/ETC/News

# 면접
Q) 카카오가 새로운 앱을 내놓는다면?
A) 카카오
    - 학원 앱 feat. TLX&고파스 + 카카오 플레이스
        a. 기능
            - 전국의 학원들의 정보/평가/등록
            - 코인제도(TLX)를 통해 정기회원/코인회원으로 구분
                ➔ 헬스장과 달리 학원은 최대 허용 인원이 있을것이기 때문에 코인회원에 대해서는 인원 제한 필요
                ➔ 당연히 기존회원이 코인회원보다는 가격이 저렴
            - 등록 수수료, 정보 수수료를 통한 명확한 수입원
        b. 타겟
            1. 10대,40대, 학생!, 교과학원(국어, 영어, 수학, 코딩...)
                - 강점
                    - 카카오의 타겟이 해당 앱의 타겟을 포함하고 있음
                    - 학원의 정보에 대해 대부분 입소문이며(어머니 모임) 폐쇠적인 집단임
                        ➔ 이 또한 주관적인 정보이고 개체수가 많지 않기 때문에 정확성이 떨어짐
            2. 20-30대, 직장인!, 취미&자기개발(요리, 춤, 악기, IT(FastCampus)...etc)
                - 특징
                    - 퇴근의 시간 활용에 대한 관심이 많아지는 추세(52시간 근무제, 영화관 직장인 이벤트...etc)
                    - 중소.중견기업의 경우 퇴근시간이 규칙적이지 않음(야근, 프로젝트...)
                    - 인간관계의 pool이 넓지 않음, 즉 정보를 얻을 공간이 부족
                    - 학생들에 비해 상대적으로 여유 자금이 많고 시간이 부족함
                - 강점  
                    - 객관적이며 효율적 시간관리가 가능
                    - 취미의 경우 해보지 않고는 어떤 것과 맞을지 모르는 경우가 많음
                        ➔ 코인제도를 1,2회씩 다녀보며 확인할 수 있음
                    - 불규칙적인 퇴근시간을 효율적으로 관리할 수 있음
                        ➔ 코인제도를 통해 실제로 간 날만 비용 지불(기간제가 아닌 횟수제)
                    - 해당 사업을 위해서는 활성화가 되기까지 많은 자금이 필요한데 카카오에 유리
        c. 고려사항, 약점
            - 교과 학원의 경우 결제를 하는 부모들의 세대가 40-50대로 IT세대에서 약간은 벗어나 있음
                ➔ 시간이 약인가..?
            - 앱의 이용 지속성이 약함(정기권을 끊은 이후에는..?)
            - 어떻게 평가(후기)를 쓰게 할 것인가?
                ➔ 코인을 배급하는 방식
                ➔ 다른 학원의 후기를 볼 수 있는 방식
            - 고파스의 경우 필수적인 상황이었기에 어쩔 수 없이 썼지만 여기선 과연..?
            - 쉽게 생각할 수 있는 아이디어 인거 같은데...
                ➔ 빠른 시장 선점 필요!
            - 객관성을 어떻게 유지할 것인가?(어뷰징)
                ➔ 학원에서 고용한 알바(이용자만 쓸 수 있게..?)
                ➔ 감정적으로 쓴 후기(10대들의 사춘기...)
                ➔ 평점의 방식(ex. 별을 몇개를 최대로 할 것인가, 3개 4개 5개)
            - 시장이 너무 넓은거 같은데..
            - 홍보는 어떻게 할 것인가...?(카카오 플레이스 잘 되나...?)
            - 학원의 정보에 대해서는 어떻게 관리할 것인가?, 학원이 대충 관리하면..?
        d. 선행 작업
            - 시장조사
                - 현재 시장에 연관된 앱들이 있는지 조사
                - 10대/ 20-30대로 구분하여 앱이 정말 필요한지 설문
                    - 필요시 한쪽만 파는것도 좋을지도...
                - 학원들도 이런 앱들을 사용할 의향이 있는지 설문
                    - 긍정적/부정적 정보들이 모두 드러나기 때문
                    - 이미 잘 되고있는 학원들은..?
        e. 시즌 2 & 추가 이점
            - 채팅기능
                - 반별로 혹은 학원별로 채팅기능을 추가함
            - 과외에 대해서 즉 일반인에 대해서도 확장(feat. 탈잉)
            - 빅데이터 이용을 위해 많은 데이터 축적이 필요한데 트렌드 분석에 대해 매우 유익한 정보들 아닌가?
0. 대답할 것
    - 나는 어떤 사람이려나...
        - 성장하는 사람, 항상 부족한 부분을 찾는 사람
            - 프로불편러로 생각될 수 있지만 그렇기에 더 부족한 부분에 더 관심을 갖고 찾을 수 있음
            - 이게 알고나면 아 그렇구나라고 생각하는데 관심을 갖기 전에는 못느끼는 경우가 많기 때문에
        - 커뮤니케이션 능력이 뛰어남
            - 상대가 어떤말을 하는지 이해하는 능력이 뛰어남 > 아마 base는 중/고등학교때의 경험
            - 부작용으로 말을 조리있게 하는 능력이 부족했었는데 이에 대해서 나아졌음, 일단 문제를 파악하고 있다는 것 자체가 고치기 위해 노력한다는 것
            - 근데 단점같은것들도 같이 말해야 하려나..? 그래도 나를 보여줘야 하는데...
    - 장점
        - 회사 경험이 있다는 점!
            -

        카카오 공동체경영협의체 협의체총괄 인턴을 모집합니다.
        카카오공동체의 지속성장을 위해 필요한 경영활동을 지원하고 문화적 정체성을 조성하는 데 기여하는 조직입니다.

        ◆ 인턴은 어떤 일을 하나요?
        - IT 트렌드 리서치
        - 카카오공동체 내부 프로그램 기획 등

        ◆ 필수 자격 요건은 어떤 것들이 있나요?
        - IT 환경에 대한 관심과 이해
        - 과감한 추진력
        - 스스로 문제를 찾아 해결하는 능력
        - 협업을 통해 시너지를 낼 수 있는 커뮤니케이션 능력
        - 대학교 재학/휴학생
        - 11월 중 출근 가능

1. 물어볼 것
    - 카카오 공동체경영협의체 협의체총괄 인턴..?
        - 여기서 말하는 문화라는게 어떤 의미..? 온라인 or 오프라인
    - 어떤 업무를 하는가?
        - 카카오공동체 내부 프로그램 기획 등
            1. 내부 프로그램이라는게 사내연락망이라던가 이런것을 의미하나..?
            2. 직원들의 동기부여와 같은 역량강화를 위해 도움을 주는 것을 의미하나..?
        - IT 트렌드 리서치..?
            1. 자료조사
            2. 기획
            3. 데이터 수집(설문...etc)
            4. 데이터 분석(Tool)
        - 혹시 인턴이기에... 정형화된/반복적인 일을 하나...ㅜ
    - 어디까지 자유도가 있는가? 시키는 일만 or 자유도가 어느정도 있는지
    - 팀은 있는지? 있다면 몇명이고 어떤 분위기인가?
        - 면접관님이 상사인건지..?!!
    - 물론 바쁜 프로젝트가 있으면 눈치껏 안쓰겠지만 이외의 기간에서 인턴도 휴가의 자유도가 있는지
    - 인턴은 1명을 뽑는 것인가..?

2. 카카오에 대해(건방지게 들릴 수 있으니 조심스럽게!!)
    - 카카오만의 문화..?
        1. 사내 동아리
        2. 사내 스터디
        3.
        4. etc...
    - 직원들의 업무 능력 향상을 위해 해 주는 것!
        1. 돈
        2. 복지
        3. 동기부여
        4. 가치관
    - 동기부여시키고 가치관을 일치시키기 위해 카카오에서 노력하는 방향성이 있는나..?
        - 직원들이 어떤 것을 원하는지, 어떤 가치관을 갖고 있는지 조사는 하나..?
    - 지금 나에게 필요한건 역량강화(개발적으로나 넓은 시야로서나 여러모로)인데 이것이 도움이 될 것인가..?
        - 근데 이거 되게 건방지다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 어떻게 생각하나 궁금하긴한데ㅜㅠㅜㅠㅜㅜ

3. 면접관님에 대해
    - 카카오. 혁신적이고 자기 주도적이며,  이건 카카오의 입장이고
    - 면접관님은 면접을 볼때 보통 어떤것을 많이 보는지, 인재관..?

# 결과
- 일단 줫망
- 진행방식
    1. 3시까지 7층 회의실에서 대기
    2. 5분간 설명 후 3시 6분 4층 Red... 방으로 이동
    3. 면접 진행 '카카오에서 새로운 앱을 런칭한다면..?'
        1. 18분간 4명이서 의견을 조율하여 토론
        2. 5분간 내용에 대해 발표
        3. 개별 질문
        4. 공통 질문
- 후기
    - 100% 떨어졌다 진짜... 심하네....
    - 줜나 긴장돼...
        - 면접을 많이 보다 보면 괜찮아 질까?
        - 스피치 학원은 진짜 끊어야 겠네... 심각하다 심각해..
    - 팀플 면접에 대해
        - 흠... 학교에서 팀플을 거의 안해봐서 어떻게 해야하지..?
        - 많이 해봐야 늘텐데 좋은 학원같은것은 없을까..?
    - 근데 확실히 생각했던 면접과는 다른 느낌이다...
        - 아픙로는 이런 방식이 점점 유행할 것 같은데 대비를 해야겠네,.
        - 아니면 랩실을 들어가야하낰ㅋㅋㅋㅋ 연구원 스타일로...
    - 다른사람들에 대해
        - 이사람들은 진짜 인턴을 할 인재들이 아냐
        - 아이디어 풀이 장난이 이ㅏ닌데'?/
