# FoxTA
- 자체 개발 텍스트 분석기
- 기능
    - 데이터의 사용 목적과 취지에 따라 분류체계와 사전을 구축하면 사전에 등록된 각 키워드에 해당하는 문서들을 분류체계에 따라 빠르고 자동으로 분류해주는 '텍스트 분석 솔루션'
- 과정
    1. 분류체계와 사전 구축
        - 분류체계(Taxonomy) : 분석하는 목표와 관점을 레벨 별로 정리해 구분하는 기준 체계
        - 사전(Thesaurus) : 키워드 간의 동의어, 하위어, 관련어 등의 관계를 나타내는 것
    2. 데이터 원문 분석
        - 키워드를 이용하여 데이터들을 분석
    3. Garbage 분류
        - 불필요한 데이터 버리는 것
- 빅데이터
    - 기존 데이터에 비해 양이 너무 방대하여 기존의 방법이나 도구로 수집/저장/분석이 어려운 데이터

# TrendTracker
- 온라인 구매 행봉 패턴 모니터링 및 ROI 측정 솔루션
- 기능
    1. Search Tracker
    2. Ad Tracker
    3. SNS Tracker
    4. Buzz Tracker(브랜드에 대한 의견)

# 데이터 마케팅 코리아
## 이진형 대표
- 특징
    - 빅데이터 분석 및 컨설팅 사업 7년차
- Point
    - 감 좋고 경험 많은 마케터에 의존 < 각 분야의 데이터를 분석하고 합리적인 의사결정
        > 딱 내가 생각했던거랑 똑같은데? 애매한거 싫어해서 ㅇㅅㅇ..

## 여우 이야기
- Point
    - 단순히 본능이 아닌 가장 효율적이고 효과적인 방법을 `데이터를 통해` 구하자

## 데이터 마케팅 코리아
- 슬로건
    - 모든 마케팅 ROI를 정량화하라
- Point
    - Digital CDJ(Digital Consumer Decision Journey, 온라인 상의 소비자 결정 과정)
    - DBA(Digital Behavior Analysis, 온라인상의 소비자 행동 분석)
- DBA 과정
    1. Search Analysis
    2. Homepage Analysis
    3. SNS Analysis
    4. Buzz Analysis
    5. Retail Analysis
- 제공 서비스
    1. Digital CDJ에 따른 빅데이터 수집 및 분석
    2. 빅데이터 분석을 바탕으로한 마케팅 전략도출 워크샵
    3. 마케팅 전략을 바탕으로한 마케팅 이행(SNS 마케팅)
    4. 디지털 마케팅 & 데이터 마케팅 & 빅데이터 분석 교육

# 나...
- 솔직히 능력이 뛰어나진 않음 자바는 그렇다치고 파이썬은 딱 학부생 수준이기에...
- 데이터 분석 툴 같은 경우 했던거 기억하면서 더듬더듬 혼자 할 수있을정도? 명령어라던가 이런걸 다 외우진 못했음 기억력이 좋은편도 아니고...
- 실업급여... 눙물...
- 그래도 그나마 강점은
- 최근 프로젝트라... 셀레니움 봇..?ㅋㅋㅋㅋㅋ 눙물...

# 궁금한점
- 데이터는 어디서 구하는가?
    - 상대방(플랫폼) 검색엔진에 다는 형태인건가??, 매출까지 집계해주는거면 플랫폼이 있어야할 것 같은데... 임베디드 시스템..?
    - 네이버랑 구글이런데서 제공해주는 API를 받아서 정제하는 형식인가..? 약간 Google Analytics 처럼?
    - 근데 이게 자기 사이트 유입/유출 이외에 일반적인 단어의 검색량같은 경우에도 사용할 수 있는건가?
    - 네이버 랩 Google Custom Search, 오... 다 제공하는구나...
- 회사의 사원수..?
- 만약 인턴을 하게된다면 나도 그 블로그에 있는거의 일을 받아서 하는건가?
-

## 면접
- 으음.. 왜 긴장을 하는거지?ㅜㅠㅜㅜ 안되면 그만인데...
    - 물어볼 것들 1도 못물어봤네... 진짜 딱 준비한 것만...
        - 쨋든 네이버 랩의 데이터 베이스이고, 이외의 것들은 API를 통해 수집
        - 데이터 모으는 것은 이 데이터들과 추가로 수집된 데이터들을 통해
    - 연봉/회사 분위기 물어볼 것들이 얼마나 많은데ㅜㅜ
- 역시 스스로의 문제점을 찾아내고 고쳐나가는건 좋고 그리고 꼭 필요한 장점인 것 같아
- 기획의 아이디어/어떻게 이런 생각을 하게 되었는지 등 부가적인 것들도 추가하면 어떨까?
- 데이터 수집 / 데이터 분석 / 마케팅


# 추가로
- 근데 LG에서도 데이터 랩에서 일하셨던데 그때와 스타트업의 차이는 뭐지?
- 이제 1년되어 2년차 회사인데 매출은 잘 나고 있는건가?
- 스스로 생각하기에 회사의 미래가 잘 될거라 생각하나?
