# BOAZ 지원서
## 1. 데이터 분석 관련 수강 과목
- [고려대학교]데이터로 표현한 세상, 인공지능 / [FastCampus] 파이썬을 활용한 데이터 분석

## 2. 데이터 분석 관련 TOOL 활용 능력(R, Python 등)
- [Weka]를 활용한 간단한 데이터 분석 인공지능 과제 진행(하) / [Anaconda(Python)]를 통한 정제 데이터 분석 및 도표화 가능 / [JAVA, RDBMS] 약 2년의 산업기능요원(웹 프로젝트 진행 다수)

## 3. 기타활동(동아리, 대외활동, 수상경력, 자격증 등)
- 고려대학교 정보대 과 밴드 '리버티' 2014.03 ~ 2015. 12
- 고려대학교 중앙 통기타 동아리 '그루터기' 2015.03 ~ 2015. 12
- 고려대학교 정보대학 학생회 2014.03 ~ 2015.03
- 희망나비, 유럽평화기행 2016.06 ~ 2016.07
- 병역특례 2016.08 ~ 2018.10

## 4. BOAZ에 지원한 동기를 서술해 주세요.(300자 내외)
- 작년에 만들고 싶지만 데이터에 대한 이해 부족으로 멈췄던 프로젝트가 있었습니다. 이에 데이터를 다루는 것에 관심이 생겼고 BOAZ란 동아리를 알게되어 지난 여름 11기에 지원하기도 했었습니다만 저의 부족으로 떨어졌었습니다. 이를 만회하기 위해 FastCampus라는 학원을 통해 데이터 분석과 관련된 수업을 듣고 그 후에도 복습과 개인프로젝트를 진행하며 파이썬이란 언어에 익숙해졌습니다. 하지만 혼자하는 것은 능률면에서나 시야면에서나 부족하다는 것을 느꼈고 이제는 혼자가 아닌 비슷한 관심사의 BOAZ를 통해 더 많은 사람들과 의견을 나눠보고 좋은 시너지를 발휘하여 함께 성장하고 싶어 지원하게 되었습니다.
    - 떨어진 기간동안 어떤 것을 했나? 구체적으로

## 5. 지원한 분야에 관심을 가지게 된 계기와 앞으로 하고 싶은 일에 대해서 설명해주세요. (500자 내외)
- 저는 매우 불확실한, 애매한 것보다 근거가 있는 것들에 매력을 느낍니다. '추측'이나 '감'이란 단어보다는 '현실' 혹은'수치적으로'란 단어를 좋아하고, 그렇기에 데이터를 통해 정량적 결과에 근거하는 데이터 분석이라는 학문에 매력을 느껴 미래를 고민중인 이순간 이것이 나의 길이 아닌가란 생각을 하여 준비해왔습니다. 비록 아직은 정제되어 있는 데이터만을 사용하여 분석하는 수동적인 수준이지만 장기적으로는 내가 원하는, 목적에 부합하는 데이터를 직접 수집하는 능력을 길러 상상한 바들을 현실로 만드는 것이 목표입니다. 예를들자면 아마존은 현재 무인 식료품 마켓 '아마존 고'을 운영하고 있습니다. 단순히 아무 데이터를 수집하고 통계를 내는 것이 아니라 '무인 식료품 마켓'을 목표한 수많은 비정형 영상 데이터들을 수집하고 분석한 결과입니다. 물건을 들어 가방에 넣기만해도 결제가 되기에 줄을 전혀 서지 않아도 괜찮으며 절도에 대해서도 모두 관리가 된다고 합니다. 이렇듯 목적성있는 데이터를 수집하는 것 부터 결과를 내는 것 까지의 과정이 앞으로의 계획이자 목표입니다.
    - 데이터 분석을 어떤식으로 진로에 사용할지?

## 6. 본인이 진행했던 데이터 분석 관련 프로젝트를 소개해주세요. 만약 프로젝트 경험이 없다면 앞으로 해보고 싶은 프로젝트에 대해 설명해 주세요.(500자)
 - 코인 투자 봇
 - 추측이나 감이 아닌 실질적 데이터를 통한 코인 투자를 목표로 작년 12월 코인시장의 가격에 대해 등락을 예측하고 거래를 하는 봇을 만드는 개인 프로젝트를 진행하였지만 기획단계에서 중단되었고 이를 마무리하고 싶습니다.
 - 코인시장의 등락은 정책이나 세력, 외부 투자 시장 등 여러 요인이 있지만 제가 집중하는 것은 실시간의 가격 변동 그래프에 따른 코인러들의 매도/매수 심리변화입니다. 이것들엔 상관관계가 있고 추후 가격에 영향을 미치며 이는 곧 패턴화 될 것이라 생각하여 프로젝트가 시작되었습니다. 그 당시에는 두나무 API아 오픈하면서 날짜별 가격까지 제공할 것으로 예상하였지만 실제로는 해당 실시간 가격과 체결금액을 알려주는 수준의 API였고 이에 목표를 조정하여 현재는 시간기준(분단위)의 변화에 집중하고 추후 데이터가 쌓이면 facebook의 Prophet library를 이용하여 일간,년간 변화를 예측하는 것이 목표입니다.

## 7. 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 기억에 남는 것을 서술해 주세요.
 - 저는 주사가 먹는 것일 정도로 먹는 것을 좋아합니다. 이에대해 반대급부로 생긴 관심사는 다이어트 입니다. 지금에 와서는 다이어트 주에는 식단도 관리하고 운동도 하지만 처음에는 단순히 방울토마토가 하나에 2kcal인 것을 보고 약 두 달 동안 거의 방울토마토 만으로 7-8kg을 뺀 기억이 있습니다. 안타깝게도 그 후로 술자리도 많아지고 먹는양도 늘어 거의 원상복구 되었지만… 경험을 통해 저는 노력과 방향의 문제인거지 의지만 충분하다면 무엇이든 할 수 있다라는 좋은 자신감을 갖게 되었습니다.





# 면접 준비
## 자기소개서
 - 안녕하십니까? 이번 Boaz 12기에 지원하게 된 최준명이라고 합니다.
 - 저는 정량적 결과에 근거하는 데이터 분석이라는 학문에 매력을 느껴 관심을 갖게 되었고 지난 11기에도 지원하였으나 역량이 부족하여 합격하지 못하였습니다만...
 - 하지만 그 후로 6개월이 지난 지금, 많은 준비와 성장을 하였기에 꼭 붙어 좋은 시너지가 발휘되기를 바라고 있습니다.

## 장점
 1. 개발능력, 이미 파이썬에 대한 어느정도의 이해와 적응 능력을 갖추고 있습니다.
 2. 개발 능력이 이외의 이론과 다른 실무적인 아이디어! - 2년간의 병특생활
 3. 컴퓨터 학과, 추후 이번학기 복학을 한다면 선형대수와 딥러닝 등 관련과목들을 수강하기에 효율성

## 프로젝트 관련 내용
- 지금 현재는 AWS를 통해 DB와 서버를 구성하였으며 DB에는 시각별 데이터를 쌓는 중입니다.
- 또한 API의 count라는 Parameter를 바꾸는 방식을 통해 지난 데이터를 얻을 수 있으나 날짜별 가격으로 Facebook Prophet으론 오차가 크게 발생하였고 다시 날짜별이 아닌 시각별 데이터를 통해 분석하는 방식으로 전환하려고 진행중에 있습니다.

# 후기
1. 면접 질문(02:20 to 02:50, 4:4면접)
    - Q) Boaz 커리큘럼에서 흥미로웠던 부분
        - A) 11기와 다르게 커리큘럼이 뭉뚱그려놨다는 느낌을 받았으며 저는 Slide쪽에서 흥미를 느꼈습니다.
    - Q) FastCampus에서 했던 것 / 맡은 부분
        - A) 프로젝트를 기준으로 사용되는 Library라던가 관련 내용들을 배워나감, 수강생정도..?
    - Q) 진행 프로젝트(Bitcoin)에 대해 어떤 Algorithm, 기준...etc인가?
        - A) 배움의 수준이 낮아 Algorithm까진 생각지는 못했고 어디어디까지 진행하였으며 앞으로는 어떻게 할 예정이다...

2. 후기
    - 와... 면접 긴장되는거봐... 참트룬가? 다노 면접보다 더 떨었네...
        - 무튼 하다보니까 더 나아지는 듯..?
    - 실력위주의, 관련된 사람을 뽑으려는 느낌을 많이 받았음
        - 깊게 가는 사람들은 석사과정의 사람들도 몇몇 보이며 이들의 질문 내용 또한 심도적 질문이었음
        - 면접시간이 생각보다 짧아 부가적인 내용들은 별로 없었음
    - 석사과정 논문기간 시 동아리와의 시간배분 or 인턴 합격여부로 보아 동아리에 시간투자하기를 바라는 듯
    - 왜 다들 정장 or 준정장을 입고 오는거지..?ㅜㅜ 부담스럽게...
    - 왜 굳이 4:4면접인거지? 인당 시간배분이 적기 때문에 이를 매우고 30분 단위로 만들기 위함인가?
        - 상호간 인사의 과정 시간이 줄어들어 이득일 수 있겠다마는..
