# BOAZ 지원서
## 1. 데이터 분석 관련 수강 과목
- [고려대학교]데이터로 표현한 세상, 인공지능 / [FastCampus] 파이썬을 활용한 데이터 분석

## 2. 데이터 분석 관련 TOOL 활용 능력(R, Python 등)
- [Weka]를 활용한 간단한 데이터 분석 인공지능 과제 진행(하) / [Anaconda(Python)]를 통한 정제 데이터 분석 및 도표화 가능 / [JAVA, RDBMS] 약 2년의 산업기능요원(웹 프로젝트 진행 다수)


## 3. 기타활동(동아리, 대외활동, 수상경력, 자격증 등)
- 고려대학교 정보대 과 밴드 '리버티' 2014.03 ~ 2015. 12
- 고려대학교 중앙 통기타 동아리 '그루터기' 2015.03 ~ 2015. 12
- 고려대학교 정보대학 학생회 2014.03 ~ 2015.03
- 희망나비, 유럽평화기행 2016.06 ~ 2016.07
- 병역특례 2016.08 ~ 2018.10

## 4. BOAZ에 지원한 동기를 서술해 주세요.(300자 내외)
- 작년에 만들고 싶지만 데이터에 대한 이해 부족으로 멈췄던 프로젝트가 있었습니다. 이에 데이터를 다루는 것에 관심이 생겼고 BOAZ란 동아리를 알게되어 지난 여름 11기에 지원하기도 했었습니다만 저의 부족으로 떨어졌었습니다. 이를 만회하기 위해 FastCampus라는 학원에서 데이터 분석의 수업을 듣고 복습과 개인프로젝트를 진행하며 파이썬이란 언어에 익숙해졌습니다. 하지만 역시 혼자하는 것은 능률면에서나 시야면에서나 부족하다는 것을 느꼈고 이제는 혼자가 아닌 비슷한 관심사의 BOAZ를 통해 더 많은 사람들과 의견을 나눠보고 좋은 시너지를 발휘하여 함께 성장하고 싶어 지원하게 되었습니다.
    - 떨어진 기간동안 어떤 것을 했나? 구체적으로

## 5. 지원한 분야에 관심을 가지게 된 계기와 앞으로 하고 싶은 일에 대해서 설명해주세요. (500자 내외)
- 저는 매우 불확실한, 애매한 것보다 근거가 있는 것들에 매력을 느낍니다. '추측'이나 '감'이란 단어보다는 '현실' 혹은'수치적으로'란 단어를 좋아하고, 그렇기에 데이터를 통해 정량적 결과에 근거하는 데이터 분석이라는 학문에 매력을 느껴 미래를 고민중인 이순간 이것이 나의 길이 아닌가란 생각을 하여 준비해왔습니다. 비록 아직은 정제되어 있는 데이터만을 사용하여 분석하는 수동적인 수준이지만 장기적으로는 내가 원하는, 목적에 부합하는 데이터를 직접 수집하는 능력을 길러 상상한 바들을 현실로 만드는 것이 목표입니다. 예를들자면 아마존은 현재 무인 식료품 마켓 '아마존 고'을 운영하고 있습니다. 단순히 아무 데이터를 수집하고 통계를 내는 것이 아니라 '무인 식료품 마켓'을 목표한 수많은 비정형 영상 데이터들을 수집하고 분석한 결과입니다. 물건을 들어 가방에 넣기만해도 결제가 되기때문에 줄을 전혀 서지 않아도 괜찮으며 
    - 데이터 분석을 어떤식으로 진로에 사용할지?

## 6. 본인이 진행했던 데이터 분석 관련 프로젝트를 소개해주세요. 만약 프로젝트 경험이 없다면 앞으로 해보고 싶은 프로젝트에 대해 설명해 주세요.
 - 코인 투자 봇
 - 추측이나 감이 아닌 실질적 데이터를 통한 투자를 목표로 작년 12월 코인시장의 가격에 대해 등락을 예측하고 거래를 하는 봇을 만드는 개인 프로젝트를 진행하였지만 중단되었고 완성하고 싶습니다.
코인시장의 등락은 정책이나 세력, 외부 투자 시장 등 여러 요인이 있지만 데이터를 쌓을 수 있는 '거래소의 채팅창'을 통해 개인의 심리를 분석하여 가격의 등락을 알 수 있을 것이라 추측하여 프로젝트가 시작되었습니다.
하지만 코인원을 제외한 거래소들에는 채팅창이 없었고 이 또한 채팅의 빈번도가 떨어져 주 요인이 될 수 없다는 결론에 이르렀고 어차피 심리의 문제라면 코인들의 그래프들의 형태를 분석한다면 어느 상황에서 사람들이 매도/매수를 하는지 데이터가 될 수 있을 것이라
생각합니다. 그 당시에는 챗봇을 통해 추천을 하는 것이 목표였지만 최근 오픈한 두나무(업비트)의 API를 이용하여 자동적으로 투자하는 봇을 만드는 것이 1차 목표이고 추후에는 미국이나 일본의 해외 거래소까지 분석하는 것을 최종 목표로 하고 있습니다.

## 7. 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 기억에 남는 것을 서술해 주세요.
 저는 주사가 먹는 것일 정도로 먹는 것을 좋아합니다. 어떤 계기에 의해 외모에 관심 갖게 된 이후 계속 이어진 저의 관심사는 다이어트 입니다. 지금에 와서는 다이어트 주간에는 식단도 관리하고 운동도 하지만 처음에는 방울토마토가 하나에 2kcal인 것을 보고 한 달, 한 달 반 동안 거의 방울토마토 만으로만 버텨 7-8kg을 뺀 기억이 있습니다. 안타깝게도 그 후로 술자리도 많아지고 이상한(?) 주사도 생기게 되어 거의 원상복구 되었지만…… 이 경험을 통해 저는 언제든 살을 뺄 수 있다는 좋은(?) 자신감을 갖게 되었습니다.
