# 다양한 딥러닝 알고리즘과 활용()
저자
(Authors)
김지원, 표현아, 하정우, 이찬규, 김정희
Jiwon Kim, Hyuna Pyo, Jungwoo Ha, Chankyu Lee, Jeonghee Kim
출처
(Source)
정보과학회지 33(8), 2015.8, 25-31 (7 pages)
Communications of the Korean Institute of Information Scientists and Engineers 33(8), 2015.8, 25-31 (7
pages)
발행처
(Publisher)
한국정보과학회
KOREA INFORMATION SCIENCE SOCIETY
URL http://www.dbpia.co.kr/Article/NODE06404388
APA Style 김지원, 표현아, 하정우, 이찬규, 김정희 (2015). 다양한 딥러닝 알고리즘과 활용. 정보과학회지, 33(8), 25-31.


## 1. 서론
 - 딥러닝은 신경망 기반 기계학습의 부활

## 2. &#42Convolutional Neural Networks와 이미지 분류
### CNN(Convolutional Neural Network)
 - 생물의 시신경이 동작하는 원리에서 영감을 얻어 이미지 데이터의 처리에 적합한 구조로 만들어진 신경망
 - 1990년대 후반 이후 숫자인식, 얼굴 인식등의 제한된 어플리케이션에서 사용
 - 이후 딥러닝 기술이 궤도에 오르며 고해상도 이미지에서도 일반적 사물을 인식할 수 있는 수준에 이름
 - 현재는 네이버 구글 등의 사진 자동 분류, 내용 기반 이미지 검색 등의 서비스에 활용
 - 동영상 분류, 이미지 텍스트 멀티모달 학습 등의 영역으로 확장 진행 중

### 2.1 CNN의 구조 및 학습
 - 구조
	 1. convolution-pooling layer'
	 	 - 입력된 이미지로부터 계층적 구조의 feature를 추출하는 역할
	 2. fully connected layer
	 	 - 1번으로 부터 추출된 feature를 입력받아 타겟 클래스로 분류하는 역할
 - 특징
 	 1. Local connectivity
 	 	 - 가장 일반적인 형태인 fully connected layer와 달리, 해당 convolution 필터의 크기인 NxN window 내의 인접한 뉴런들에만 연결이 되어있다.
 	 	 ➜ 인접한 픽셀들끼리는 상관관계가 높지만 멀리 떨어진 픽셀은 그렇지 않은 이미지의 특성(loaclity) 반영
 	 2. Shared weights
 	 	 - convolutions 필터들은 적용되는 위치가 달라도 같은 weight값을 공유
 	 	 ➜ 픽셀 값의 통계적 특성이 이미지 상의 좌표와 무관한 이미지의 특성(stationarity) 반영
 - 진행
	 1. Pooling layer는 NxN 윈도 내의 입력값들을 그 최대값 또는 평균값으로 매핑함으로써 이미지의 크기를 점차적으로 줄인다.
 	 2. 상위 layer로 올라갈수록 같은 크기의 convolution 필터가 상대적으로 넓은 영역을 처리하게 되어, 상위 layer에서는 하위 layer의 저차원 feature를 조합한 고차원 feature를 학습하는 효과를 가져온다.

### 2.2 CNN을 이용한 어플리케이션
 - 국내외 다수의 IT 기업들은 CNN을 이용하여 사진 자동 태깅, 내용 기반 이미지 검색 등 다양한 서비스에 활용 중
 - 네이버
 	 - N드라이브에 업로드된 사용자들의 사진을 분석해 테마별로 검색하는 서비스 제공
 	 - 지식iN에 사진 질문이 올라오면 이에 맞는 지식iN 디렉토리를 자동 추천
 	 - 라인에서는 사용자의 구매 이력에 기반해 스티커를 추천해는데 구매 이력이 없는 스티커의 경우 이미 구매한 스티커들과 시각적으로 유사한 스티커를 추천

## 3. Recursive Neural Networks과 감정분석(Sentiment Analysis)
### RNN(Recursive Neural Networks)
 - parse-tree와 같이 구조화된 입력을 처리할 수 있는 아키텍쳐의 한 종류
 - tree-structured neural networs으로도 불림. 신경망의 출력이 다시 신경망의 입력으로 들어가 처리하기 때문
 ➜ 고정된 길이의 입력이 아니라 다양한 길이의 구문이나 문장을 각 워드 벡터를 합성 벡터(compositional vectors)로 표현하여 재귀적으로 처리
 ➜ 즉 고정된 길이의 입력이 아니라 다양한 길이의 구문이나 문장을 각 워드 벡터를 합성 벡터로 표현하여 재귀적으로 처리 가능


 - N개의 단어로 이루어진 구문이 주어졌을 때, 바이너리 트리로 구문을 파싱하고, 각 리프 토드에는 워드 벡터로 표현되는 단어를 대응
 - 리프 노드를 이용하여 bottom-up 방식으로 상위 노드(parent vectors)의 벡터를 구하고 이렇게 구한 상위 노드 벡터값은 다시 다음 네트웍의 입력이 된다.
 - 문장을 구조로 파악하여 입력으로 사용하기 때문에 조금 더 정확한 의미를 나타낼 수 있다. 이는 언어 구문분석(Parsing), 감성분석(Sentiment Analysis), paraphrase detection 등에 사용
 - 감성분석
 	 - 텍스트에 나타난 사람들의 태도, 의견, 성향과 같은 주관적 데이터를 분석하는 자연어 처리 분야
 	 - 최근에는 시장현황이나 주식등에서 소비자나 대중들의 반응을 측정하는 도구로서 많이 사용




### 사전
 - Convolution
 	 1. 대단히 복잡한 것
 	 2. (나선형의, 뇌의) 주름
