# Daum Kakao 인턴
1. 나는 어떤 사람인지 세 문장으로 설명해주세요.
    - 저는 자기객관화가 뛰어난 사람입니다. 그렇기에 스스로가 어떤 부분이 부족한지 깨닫는 것에 능합니다. 나아가 완벽하진 않더라도 더 나은 방향으로 조금이라도 성장하는 것을 즐기는 사람입니다.

2. 나는 어떤 일을 잘 하는 사람인지, 그 근거는 무엇인지 알려주세요.
    - 저는 스스로의 문제를 찾고 해결하는데 능한 사람입니다.
    저는 매우 이과적인 성향이었기에 이해하려고만 하여서인지 이의 부작용인지 기억력이 좋지 않습니다. 사람들의 이름을 잘 못외우는것은 기본이고 과제와 같이 중요한 것들도 한번씩 빠뜨렸습니다. 이를 해결하기 위한것이 필기입니다.
     제 핸드폰의 캘린더와 노트앱에는 이 문제를 고치기 시작한 2014년부터 약속이나 과제 소소한 기록부터 시작해 현재는 약속들부터 제가 친구들에게 들어 가보고싶은/가본 맛집이나 밖에서 문득 떠오른 생각들이나 여러가지 업무적 아이디어까지 제 모든 것들을 기록되어 있습니다. 아래의 카카오 서비스의 개선점,제안점의 경우도 대부분 제가 이전부터 기록되어있던 기록들이었습니다.
     더해서 제가 회사를 다닌 2년동안 업무가 할당되면 항상 업무 내용/기간을 기록하여 단 한번도 이에 대한 문제가 생긴적이 없습니다.

3. 새롭게 무언가를 만들거나 바꾼 경험이 있나요?
    - 제 인생에서 가장 뚜렷하게 바뀌었고 지금도 노력중인 것은 바로 '성격'입니다.
    - 저는 초등학교때 지방에서 수도권으로 이사오며 사투리로 인해 적응이 힘들었습니다. 그로인해 소심한 성격이 형성되었고 이는 고등학교, 재수까지 이어졌습니다. 남들 앞에서는 위축되었고 자존감을 깎아 내는데 익숙했습니다. 성격을 바꾸기 위해서는 자존감이 필요했고 적극성이 필요했고 사람들 앞에 나설수 있는 용기가 필요했습니다. 이에 선택한 방법이 공연, 즉 남들앞에 나서는 것 입니다.
     가장 먼저 학과 밴드 동아리에 가입하였고 15년 여름에는 서울시에서 주관하는 춤단 공연 활동을, 15년 겨울에는 KT&G에서 주관하는 상상 Univ라는 프로그램을 통해 보컬 수업을 듣고 작은 공연을 하였고 16년 여름에는 유럽에서 위안부 할머님들과 관련됨 플래시몹 캠페인을 그리고 그 이후에는 약 1년간 춤 학원을 다니며 1차례 공연을 하였습니다.
    - 아직 완벽하다고 할 순 없지만 혼자 축제를 가서 남들에게 사진을 찍어달라고 할 수 있을만큼 성장했으며 부가적으로는 여러 활동들을 통해 남들보다 넓은 스펙트럼의 사람들을 접하면서 사람과 소통의 기술 또한 얻었습니다.

4. 카카오공동체의 다양한 서비스 중에서, 개선되었으면 하는 부분 또는 새롭게 제안하고 싶은 것을 알려주세요.
    1. 멜론
        - 개선점(개인적인 의견입니다.)
            a. 윈도우/맥 에서의 UI/UX 및 성능
                - 플레이리스트 - 멜론 차트가 왜 서로 다른 Depth에 존재하는 지 모르겠습니다. 서로간 이동이 너무 불편합니다.
                - 맥과 윈도우에서 구간이동 및 음악 추가/삭제시 뻗거나 재생은 되지만 소리는 안나오는 경우가 있습니다.
            b. 아이폰 앱에서의 UI
                - 앱에 들어가는 경우는 '재생목록의 음악을 바꾸기 위함'이 많고 그 동작을 보통 '한손으로 하는' 경우가 많습니다.
                - 요즘의 스마트폰 트렌드는 크기가 큰편으로 여성이 쓰기에 불편하다는 의견이 있습니다.(https://news.v.daum.net/v/20180919115948782)  
                    - 위의 두가지를 종합해봤을때 재생목록/차트간 상호 접근 방식을 버튼방식이 아닌 모션 or 다중클릭 바꾸는 것으로 바꾸는 방식은 어떤가 제안드립니다.
        - 제안점
            a. 내가 갖고 있는 무작위 플레이 리스트 혹은 소유한 음악들을 관리
                a-1. 장르별 or 상황에 따라 분류하여 관리하여 재생해주는 기능 추가
                a-2. 아무리 좋은 음악도 반복재생하여 듣다보면 어느순간 질리고, 또 일정 기간이 지나면 다시 좋아지는 기간이 있다고 생각합니다. 이에 대한 데이터들을 수집하여 기능 추가
                a-3. 재생목록에서 곡에 대한 검색기능이 없는 것 같습니다.
    2. 카카오 맵
        - 제안점
            target: 밤 늦게까지 놀고싶어하는, 재정적으로 풍족치 않은 20대 대학생
            a. 버스들의 출발점에서의 막차/첫차 시간이 아닌 해당 버스의 정거장 별 첫차/막차 시간 추가
            b. 최단시간/최소환승과 별개로 시간이 좀 오래걸리더라도 운행중인(막차가 안지난) 대중교통을 이용한 길찾기
5. 중요한 경험과 경력들을 짧게 적어주세요.
    - 고려대학교 컴퓨터 학과 재학 (2014.03 - 2016.06)
    - 코스코이 재직(병역특례, 2016.08 - 2018.10)
    - 업무 중 'IT 트렌드 리서치'가 있는데 해당 내용에 대해 저도 필요성을 느껴 지난 6월부터 조금씩 진행하고 있습니다.
        - https://github.com/pizard/StudyTIL/tree/master/ETC/News



1. 이건 밤새 놀아제끼고 싶은 내 마음을 담은 앱인데
    a. 대중교통 최소비용계산기! 홍대 - 인덕원를 예시로 들면 막차가 끊길시 택시비를 쌩으로타면 3만원이상나옴!! -> 버스와 택시를 섞어서 최저비용을 계산해줬으면 좋겠어!!
    b. 네이버앱이나 구글앱의경우 현재 버스, 지하철의 시간만 나와서 루트를 따라가는 도중 다음 교통수단의 막차가 끊길 수 있음 -> 확실한 루트를 알려줬으면 좋겠음
    c. 첫차계산기! 이건 확실하지 않은데 지하철의 경우 첫차가 몇시에 도착할지 확실한데 버스의 경우 첫차 출발시간과 막차 출발시간만 나타나있어 버스가 출발하기 전에는 특정 정류장에서 몇시에 버스가 오는지 알 수 없음


2. 음악분류앱...
    a. 이건 음악을 분류해야겠다 마음먹은지 1년이 넘은 내 소망을 담은 앱인데 하다못해 속도 기준만이라도 좋으니 음악좀 분류해줬으면 좋겠음...ㅜ ㅂㄷㅂㄷ 예를들면 빠른하면 빠른비트 슬픈하면 느린노래를 선순위로 놓고 플레이 리스트 구성
    b. 보통 음악을 다운받으면 처음에만 ㅈㄴ듣고 점점 질려서 구석에 쳐박아 놓음...ㅜ 그러다 시간이 지나서 들으면 좋단말야?? 기준을 다운받은지 1년후라는 기준(예시)으로 플레이 리스트가 만들어 졌으면 좋겠음 또는 내가 음악을 듣다가 넘겨버리는 곡들은 후순위로 놓고 내가 따로 선택해서 듣는곡이나 뒤로가기로 한번 더 듣는 곡을 선순위로 해서 알고리즘 만들어 플레이리스트 구성
    c. 가사를 크롤링해서 단어별로 플레이 리스트구성 ex. 이별, 사랑, 달려 이런식으로 이별을 선택하면 이별과 관련된 단어가 많이 들어간 노래를 선순위로 플레이 리스트 구성
